---
lang: ru
permalink: /ru/preparation-caffeine.html
title: Подготовка к запуску кастомной прошивки через Caffeine 
author_profile: true
---

{% include notices %}

Каждый из пунктов этой инструкции **обязателен** к выполнению, если вы хотите получить максимум от прошивки своей консоли. Каждый из этих пунктов самодостаточен. Если вы по какой-то причине ранее не выполнили любой из них, вы можете вернуться к этому позже.

После выполнения каждой инструкции из нижеследующего списка, возвращайтесь на эту страницу и переходите к следующему пункту. Если какие-то из действий вы уже выполняли, повторно их делать не нужно. 
{: .notice--warning}

Вот краткий план того, чем мы займёмся: 

1. [Установка и запуск Kefir](/ru/kefir){:target="blank_"}
1. [Установка и настройка Caffeine и запуск hekate с его помощью](/ru/caffeine){:target="blank_"} - настраиваем точку входа и запускаем кастомную прошивку
1. [Создание резервной копии прошивки](/ru/backup-nand){:target="blank_"}
1. [Отключение AutoRCM](/ru/autorcm#отключение-autorcm){:target="blank_"} - **НЕ ПРОПУСТИТЕ ВЫПОЛНЕНИЕ ЭТОГО ПУНКТА!** Хоть и всё используемое программное обеспечение и умеет определять патченная ли используется приставка или нет и отключать AutoRCM для патченных, все же необходимо проверить и убедится, что AutoRCM отключён, иначе вы гарантированно получите брик! 
1. [Блокировка обновлений в SysNAND](/ru/block-update){:target="blank_"} - установив блокировку на этом этапе, мы обезопасим себя даже от теоретической возможности случайно обновить нашу 4.1.0 на прошивку выше. К этому моменту у вас **должен быть** бекап вашей прошивки на случай, если что-то пойдёт не так! 
1. [Создание EmuNAND](/ru/emunand){:target="blank_"} - вы можете создать два EmuNAND, один для пиратки, другой для лицензии и переключаться между ними, но только на Atmosphere! Таким образом у вас в системе будет три прошивки - {% include vars/caffeine_fw.txt %}, которую нельзя обновлять и которая используется как точка входа, EmuNAND на последней прошивке для пиратки с установленным incognito и привязанным аккаунтом и EmuNAND для лицензии безо всяких модификаций. 
    * [Восстановление доступа к серверам Nintendo на EmuNAND для лицензии](/ru/block-update#восстановление-доступа-к-серверам-nintendo){:target="blank_"} - так как Incognito_RCM умеет работать только с одним EmuNAND, то выполните восстановление доступа сразу после создания первого EmuNAND и используйте его для запуска лицензии. Второй EmuNAND будет для пиратки и не будет иметь доступа к серверам Nintendo. Если вы не собираетесь создавать EmuNAND специально для лицензии и онлайна, просто пропустите этот подпункт.
1. [Обновление EmuNAND до актуальной версии системного ПО](/ru/update-fw){:target="_blank"} - теперь запускаем кастом. Он автоматически запустится из созданного ранее {% include abbr/ru/emunand.md abbr="EmuNAND" %}. Нам потребуется обновить его на актуальную версию системного ПО, при этом оставив {% include abbr/ru/sysnand.md abbr="SysNAND" %} в его первозданном виде, без следов запуска кастомной прошивки
1. [Привязка аккаунта](/ru/link-account){:target="blank_"} - последний штрих. Привязки аккаунта для работы требуют некоторые игры
1. [Запуск игр](/ru/games){:target="blank_"} - финальная часть, ради которой всё и делалось
1. [Использование уже прошитой приставки](/ru/usage)

___

{% spoiler Материалы для самостоятельного изучения %}

{% include inc/ru/additional.txt %}

{% endspoiler %}

{% include /inc/ru/final_message.md %}

<script>
	localStorage.setItem('caffeine', 1);
</script>