---
lang: uk
permalink: /ban
title: Про бани. Розгорнуто, детально, зрозуміло
author_profile: true
---


У загальному випадку, бан — це коли інформацію про вас заносять у спеціальний список (чорний список) або навпаки, викреслюють зі спеціального списку (білий список) за певними ознаками, після чого ви втрачаєте можливість доступу до певних сервісів.

Розберемо на прикладі приставок 3DS та Switch.

У кожної з цих консолей є унікальний ідентифікатор. Для кожного окремого юніта він свій. Двох однакових бути не повинно. Коли ви хочете отримати доступ до сервісів Nintendo, наприклад, для eShop або гри онлайн, сервер отримує ваш ідентифікатор і перевіряє свої чорні списки. Якщо ви там є — сервер вас не пускає.

Мова йде, зрозуміло, про бани приставки, а не акаунта.

**Висновки:** бан перекриє вам доступу до всіх сервісів, які вимагають ідентифікацію на серверах Nintendo. Якщо якась гра надає онлайн через свої сервери, а не сервери Nintendo — вона буде працювати. Якщо якийсь сервіс Nintendo (наприклад, новини) не вимагає авторизації для отримання контенту — він буде працювати. Думаю, тут питань не повинно виникнути.

## Чого позбудеться забанений

Як правило, при бані людина позбавляється доступу до eShop, доступу до онлайну, доступу до оновлень ігор, при цьому оновлення системного ПЗ буде доступне (хоча, іноді й ні). Самі ігри, які вже знаходяться на приставці, ігри на картриджах, піратські ігри, браузер, онлайн не через сервери Nintendo та інше, що не зав'язано на авторизацію, працюватиме як і працювало.

## За що мене можуть забанити?

1.  **Точно і швидко за чити.** Що на 3DS, що на Switch. Читериш онлайн — бан. І не важливо, прошита у тебе приставка чи ні.
2.  **На 3DS за вихід онлайн у грі, яка ще не вийшла.** За це бан прилетить з імовірністю 90%, причому досить швидко. Річ у тім, що на 3DS можна використовувати онлайн навіть на прошитій консолі, тому що ігри, які завантажені з eShop, кажучи простою мовою, не мають жодної перевірки на серверах Nintendo. Тобто ніхто ніколи не зможе сказати, чи купили ви гру, чи вкрали. На сервері Nintendo бачить ігри в обох випадках абсолютно однаково. Ще раз — на 3DS технічно немає жодної різниці, чи куплена гра, чи встановлена нелегально. Сервер не побачить різниці. Але якщо гру ще не можна купити легально, а ви випхалися з нею онлайн, то вважайте, що ви просто розписалися у своїй дурості та в порушенні ліцензійної угоди. Отримайте за це заслужений бан. А от якщо ви вийдете онлайн з цією ж грою, але вже після її офіційного релізу — проблем не буде.
3.  **На 3DS за гру онлайн з образу картриджа.** А от з картриджем, на відміну від цифрової версії, про яку ми говорили вище, зовсім інша історія. Кожен картридж унікальний і у кожного картриджа є унікальний заголовок (хедер). Тобто немає двох картриджів з однаковим заголовком. При дампі картриджа дампиться також і заголовок. І коли 10 людей лізуть онлайн з одного дампа, можна легко побачити, що у всіх у них однаковий хедер. І забанити всіх одразу. Тому для користувачів картриджів типу Sky3DS був придуманий механізм, що дозволяє замінити цей публічний хедер на унікальний, який ви можете здампити взагалі з будь-якого картриджа, навіть з того, у якого немає мережевих функцій.
4.  **На Switch зовсім інша історія.** Кожна гра на приставці має унікальний хедер і поки ніхто не придумав механізму його подміни, так що, якщо ви сунетеся онлайн на піратці — це бан. Щобільше, тепер Nintendo має можливість перевірити, чи була взагалі куплена гра на вашому акаунті, завдяки покращеній системі авторизації та новій системі тікетів.
5.  **На Switch ви отримаєте бан, якщо сунетеся в eShop на приставці, в якій хоч коли-небудь стояла хоча б одна вкрадена гра.** Вас видадуть тікети. Тому, будь ласка, використовуйте для онлайну тільки чистий сиснанд, а в емунанді грайте в піратку. В емунанді можна вмикати інтернет за умови використання сучасної версії Atmosphere та прихованого серійника!
6.  **На Switch банять також за запуск неавторизованого ПЗ.** А це навіть Homebrew. Але тут ви можете заперечити — та я сто разів запускав хомбрю на %cfw_name% і бана не отримав. Так, це так. Ось приблизно тут ми із зони зрозумілого та пояснюваного перебираємося в зону неясностей та здогадок. Як на вашу думку Nintendo дізнається про те, що ви запускали піратку або Homebrew? Switch має просунуту систему логування і пише буквально кожен чих користувача. Пишеться навіть стан джойконів, що вже й казати про запуск ПЗ та краші з помилками. Все це збирається і відправляється до Nintendo при кожному підключенні до інтернету. Потім аналізується і, за необхідності, порушника банять. Так ось. Будь-яка сучасна CFW вже давно навчилася збирати ці логи та завертати їх на карту пам'яті. Тобто, користуючись будь-якою сучасною прошивкою, ви не відправляєте жодні логи Nintendo, а просто зберігаєте їх на карті. То чому зона неясностей та здогадок? Начебто все зрозуміло. Логи на карті, Nintendo ні про що не знає. Та тому що ніхто точно не знає, яку саме інформацію Nintendo збирає, як аналізує і чи не буде сам факт того, що логи не ходять, бути достатньою підставою для того, щоб підозрювати вас у піратстві. Немає абсолютно жодного способу перевірити, чи всі логи завертаються і чи захищає це від бана.

## Чи забанять мене?

Підійшли до самого неочевидного. Ніхто вам не може гарантувати, що ви точно уникли бана. Чи загорнуті логи, чи заблоковані сервери — ніхто не знає, наскільки це ефективні способи боротьби з баном. Це неможливо перевірити. Бачите, Nintendo банить хвилями. Остання хвиля була чи не рік тому. І чи буде наступна, якщо буде, то коли, чи потрапите ви під неї, незважаючи на всі застережні заходи — це все відкриті питання. На даний момент прийнято вважати і говорити, що як тільки ви запускаєте кастом і підключаєтеся до інету — все. Ви вже потенційно в бані. Так це чи ні — покаже лише час.

**Висновки:** купуючи приставку під прошивку, ви стаєте потенційно забаненим. Немає жодного способу точно і напевно визначити, чи отримаєте ви бан у майбутньому чи ні. Хочете піратити — змиріться з тим, що рано чи пізно може прилетіти бан. Хочете онлайну та безпеки — не піратьте. На двох стільцях вийде всидіти тільки при використанні емунанда.

## Як уникнути бана на Switch

1.  **Використовувати Atmosphere із затертим серійником** — система навмисно псує той самий PRODINFO, який зберігає унікальну інформацію про приставку таким чином, що приставка перестає авторизуватися на серверах Nintendo. Немає доступу до серверів — немає бана. Profit!
2.  **Використовувати емунанд.** Суть як у попередньому методі, але більш функціонально. У вас буде дві прошивки на консолі. Перша — офіційна з увімкненим інтернетом, на якій можна грати в куплені або безкоштовні завантажені з eShop ігри, навіть онлайн. Тут царство ліцензії. Друга — зашорена прошивка з вимкненою мережею та з увімкненим режимом польоту суто під піратку.
3.  **Використовувати Atmosphere із затертим серійником та EmuNAND** — Якщо ви ніколи не запускали в сиснанді нічого неавторизованого і ваш EmuNAND запускався завжди тільки із затертим серійником, вам, в теорії, нічого не загрожує.

Ось приблизно тоді можна бути впевненим відсотків на 90, що бана не буде.

## То що на практиці?

А на практиці шанс отримати бан при наявності чистої (або очищеної) системи та емунанда вкрай низький. Чи означає це, що при наступній хвилі банів ви не отримаєте по шапці? Звісно, ні. Відсутність бана говорить ТІЛЬКИ про те, що мене не забанили. Жодних довгострокових висновків з цього факту робити не можна.

Ще раз — якщо ви боїтеся бана, використовуйте емунанд, або не піратьте!

## Як розбанитися

Все залежить від того, який саме спосіб авторизації приставки використовує сервер. В теорії, для того, щоб зняти бан із забаненої приставки, вам потрібно замінити скомпрометовану інформацію на чисту, якої немає в чорному списку на сервері Nintendo. На практиці це не так просто. Наприклад, для 3DS ви можете використовувати чужий файл friendcodeseed_B, який елементарно дампиться з чистої приставки. А вот для Switch такого способу немає. Річ у тім, що кожен Switch має у своїй пам'яті спеціальну унікальну область — PRODINFO, в якій зашифрований сертифікат приставки і хтозна що ще. Бан, як правило, відбувається за сертифікатом і на даний момент неможливо підмінити свій сертифікат на чужий на самій приставці. Однак, можливо, в майбутньому це і зміниться. Точно сказати ніхто не може.

____

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}