---
redirect_from:
  - /uk/caffeine.html
  - /ru/caffeine.html
lang: uk
permalink: /caffeine
title: Запуск пейлоада через Caffeine
author_profile: true
---

{% include toc title="Розділи" %}
{% include notices %}

Експлойт, що використовується для зламу методом Caffeine, називається Deja-Vu. Він сумісний з будь-якою приставкою будь-якої ревізії, на якій встановлено прошивку версії **4.0.0 - 4.1.0**, яких не так вже й багато. Якщо ваша приставка з таких, то вам дуже пощастило :)

Важливо розуміти, що у цього методу зламу є свої обмеження та важливі правила, яких потрібно дотримуватися.

Уникайте використання будь-яких додатків, що взаємодіють із системним розділом напряму, хіба що ви не використовуєте їх у процесі виконання гайду. Небезпечними вважаються також ті додатки, які дозволяють маніпулювати режимом [AutoRCM](/autorcm){:target="_blank"}. **Якщо на такій приставці активувати AutoRCM, то фактично ви отримаєте брик** (сучасна версія гекати вміє автоматично визначати чи безпечно використовувати AutoRCM на консолі, однак все одно потрібно бути уважним).

Єдиний спосіб відновити брик на такій приставці - це фізично залити бекап в NAND вашої приставки, що найпростіше зробити вже встановивши [чип на консоль](/preparation-modchip#%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%87%D0%B8%D0%BF%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D1%83){:target="_blank"}. 

Також важливо не допускати під час підготовки до встановлення Caffeine підключення до інтернету, оскільки, підключившись до нього навіть на секунду, приставка дізнається, що для неї є оновлення, і не дозволить вам скористатися точкою входу - браузером, без оновлення системи. Стан, коли приставка знає, що є оновлення, і не дає скористатися без нього браузером, називається **supernag**. На даний момент немає жодного способу вивести консоль із такого стану, окрім чипування. Цей стан не лікується навіть скиданням до заводських налаштувань. Говорячи просто, ви не зможете прошити приставку цим методом, маючи supernag.

У ході цього посібника ми спеціальним чином налаштуємо точку доступу на нашій приставці так, щоб ми змогли скористатися на ній інтернетом для запуску зламу, але не отримали supernag.

Ми розглядаємо випадок, коли ваша приставка не прошивається, але версія її системного ПЗ - {% include vars/caffeine_fw.txt %}. В іншому випадку, використовуйте [Fusée Gelée](/fusee-gelee){:target="_bank"} для прошивки, оскільки він набагато безпечніший
{: .notice--warning}

Якщо ви маєте можливість прочипувати свою консоль - чипуйте. Це [найкращій спосіб із наявних](/preparation-modchip){:target="_blank"}. 
{: .notice--danger}

### Робота з Caffeine

{% spoiler Встановлення та налаштування Caffeine %}

#### I - Встановлення Caffeine на карту пам'яті

1. Переконайтеся, що ваша карта пам'яті у форматі FAT32. Якщо це не так - [відформатуйте](https://format.customfw.xyz){:target="_blank"} її
1. Встановіть свіжу версію {% include abbr/uk/kefir_addr.txt %}, якщо ще не робили цього.
1. Розпакуйте вміст папки [caffeine.zip](/files/caffeine.zip){:target="_blank"} в корінь карти пам'яті зі встановленим кефіром із заміною (**об'єднати** на macOS)
1. Вставте карту пам'яті в приставку
1. Запустіть приставку

#### II - Налаштування інтернету для використання Caffeine

{% include /inc/dns.md dns1="141.148.246.60" %}

1. Для підключення потрібна реєстрація, натисніть "**Далі**"
	* Якщо підключення проходить без запиту реєстрації **НЕГАЙНО відключіть інтернет на приставці та видаліть точку доступу**! Ймовірніше за все, ваш роутер ігнорує налаштування DNS на приставці або перезаписує їх своїми. В такому випадку я рекомендую підключатися, роздаючи інтернет через телефон, або налаштувати DNS на самому роутері. Як це зробити - дивіться в інструкції до роутеру, оскільки для кожного роутера налаштування будуть різними.
	* Якщо замість входу в браузер ви отримуєте повідомлення про те, що є нове оновлення системного ПЗ, спробуйте вимкнути приставку і ввімкнути, утримуючи обидві кнопки гучності, поки не потрапите в меню відновлення. Потрапивши в меню, утримуйте кнопку {% include /inc/btn.txt btn="POWER" %} 30 секунд, потім знову увімкніть приставку і спробуйте знову зайти в налаштування приставки та провести тест підключення, після чого перейти до реєстрації в мережі
		* Якщо після цих маніпуляцій ви все одно отримуєте повідомлення про те, що є оновлення системного ПЗ, то у вас supernag! На даний момент таку приставку прошити не вийде. Прибрати supernag зараз **неможливо**
			* Звертаю додаткову увагу, наявність supernag підтверджується тільки після того, як ви перейшли до реєстрації в мережі. Якщо підключення у вас проходить без реєстрації до мережі, то у вас проблеми з DNS. Вирішіть їх, після чого пробуйте, попередньо видаливши повідомлення про прошивку через меню відновлення.
1. Відкриється вікно браузера, в якому буде завантажена сторінка **PegaSwitch**. Дочекайтеся її повного завантаження

#### III - Запуск кастомної прошивки

{% include /inc/launch_caffeine.md %}

{% endspoiler %}

{% spoiler Запуск налаштованого Caffeine %}

Мається наувазі запуск взлому з непрошитої приставки, на якій взлом був налаштований за інструкцією вище. Якщо ви вимкнули приставку, або у вас сіла батарея, запускайте кастом за цією інструкцією.
{: .notice--warning}

Якщо ви змінюєте точку доступа, DNS треба налаштовувати наново за інструкцією **Налаштування інтернету для використання Caffeine**
{: .notice--warning}

1. Запустіть **eShop**. Приставка вимагатиме підключення до мережі, натисніть "**Далі**"
1. Відкриється вікно браузера, в якому буде завантажена сторінка **PegaSwitch**. Дочекайтеся її повного завантаження
1. На сторінці PegaSwitch виберіть іконку **Caffeine**
	* Спінер на екрані зависне, проте той, що в лівому нижньому куті, буде обертатися. Наберіться терпіння! В середньому від моменту натискання на іконку до спрацьовування експлойту проходить близько 45 секунд
	* Якщо спінер висить більше хвилини, перезавантажте приставку, утримуючи кнопку живлення 30 секунд, і повторіть спробу. Це ж потрібно зробити, якщо екран раптом стане білим.
1. Дочекайтеся появи текстового поля
1. Натисніть на текстове поле і порахуйте до п'яти
1. Натисніть кнопку живлення
1. Якщо все зроблено правильно, приставка перезавантажиться в кастомну прошивку

В цей момент, після виконання інструкції вище, ви вже знаходиться в кастомній прошивці. Якщо вам потрібно потрапити в {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %}, перезавантажте приставку через меню живлення і затисніть кнопку зниження гучності на сплешскріні кефіру.
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}





