---
redirect_from:
  - /uk/cfw.html
  - /ru/cfw.html
lang: uk
permalink: /cfw
title: Кастомні прошивки
author_profile: true
---
{% include toc title="Розділи" %}

На даний момент під кастомною прошивкою мається на увазі офіційна прошивка з рядом патчів, які дозволяють запускати не підписаний код і додають у прошивку ряд унікальних функцій, наприклад {% include abbr/uk/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}. Найбільш важливими можна вважати **Atmosphere**, з якої відгалузилися RajNX, ReiNX та SX OS. Остання, так само як і інші, базується на вихідних кодах першої і є більш дружньою до користувача. Однак, вона не безкоштовна. 

Використання будь-якої прошивки в її поточному вигляді цілком легально (до тих пір, поки ви не починаєте піратити), оскільки прошивка розгортається в оперативній пам'яті приставки і не змінює жодні файли офіційної прошивки. 

## Atmosphere
[Github](https://github.com/Atmosphere-NX/Atmosphere){:target="_blank"}

Atmosphere - open source проект. Вона складається з п'яти основних модулів, кожен з яких наділений своїми функціями:

* **Fusée** - завантажувач першого етапу. Він відповідає за запуск та перевірку другого етапу (кастомний TrustZone) та package2 (ядро та системні модулі), а також за патчинг їх за потреби (**реалізований**) 
* **Exosphere** - змінений TrustZone, необхідний для запуску Secure Monitor (**реалізований**)
* **Thermosphere** - модуль, що забезпечує підтримку EmuNAND (**реалізований**)
* **Stratosphere** - змінені системні модулі. Буде щось типу Rosalina на 3DS, що дозволить розширити можливості ядра та надасть нові функції (**частково реалізований**)
* **Troposphere** - патчі для реалізації запланованих функцій кастомної прошивки. Рівень взаємодії з додатками (**не реалізований**)

Дозволяє встановлювати ігри в будь-якому форматі, встановлювати до них оновлення, DLC. 

{% spoiler Плюси %}
+ Безкоштовна
+ Постійно розвивається 
+ Вміє запускати образи eShop-ігор 
+ Підтримує {% include abbr/uk/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}
+ Підтримує {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %}, в тому числі і перемикання між декількома емунандами
+ Підтримує [чити](/cheats){:target="_blank"}
+ Вміє встановлювати ігри з USB-носія
+ З відкритим вихідним кодом
+ Модульна архітектура (завдяки модулям можливий розгін, емуляція amiibo та багато іншого)
+ Найбільш захищена
+ Працює на всіх версіях системного ПЗ
{% endspoiler %}

{% spoiler Мінуси %}
+ Не вміє монтувати XCI, але вміє встановлювати 
{% endspoiler %}

{% spoiler Встановлення Atmosphere %}

### Що знадобиться 

* Вміння [вводити консоль у режим відновлення (RCM)](fusee-gelee#частина-i---вхід-в-rcm){:target="_blank"}
* Свіжа версія {% include abbr/uk/kefir_addr.txt %}

### Інструкція

#### Підготовчі роботи 

1. Встановіть {% include abbr/uk/kefir_addr.txt %}, якщо ще не робили цього
1. `payload.bin` з `.zip`-архіву {% include abbr/uk/kefir_addr.txt %} - це {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %}

#### Запуск Atmosphere 
{% include /inc/launch-cfw.txt %}

Якщо після входу в прошивку приставка не бачить карту і вимагає оновити прошивку для її роботи, або просто зависає в чорному екрані після логотипу Nintendo, то на вашій приставці не встановлені драйвери exFAT! Відформатуйте карту пам'яті в [FAT32](https://format.customfw.xyz){: target="blank_"}. 
{: .notice--warning}

У {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} за замовчуванням налаштований автозапуск. Тобто при запуску приставки меню {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} не буде відображатися, а запуститься відразу прошивка. Для переходу в меню {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} затисніть (VOL-) під час появи сплеш-скріна.
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

{% spoiler Запуск Atmosphere %}
{% include /inc/launch-cfw.txt %}

Якщо після входу в прошивку приставка не бачить карту і вимагає оновити прошивку для її роботи, або просто зависає в чорному екрані після логотипу Nintendo, то на вашій приставці не встановлені драйвери exFAT! Відформатуйте карту пам'яті в [FAT32](https://format.customfw.xyz){: target="blank_"}. 
{: .notice--warning}

У {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} за замовчуванням налаштований автозапуск. Тобто при запуску приставки меню {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} не буде відображатися, а запуститься відразу прошивка. Для переходу в меню {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %} затисніть (VOL-) під час появи сплеш-скріна.
{: .notice--info}
{% endspoiler %}

## Зверніть увагу

Якщо ви запустили прошивку в {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} вперше, не забудьте виконати рекомендації щодо зміни імені на "EmuNAND" та зміни теми на протилежну тій, з якою ви завантажилися, як це було описано в інструкції зі створення [EmuNAND](/emunand){: target="blank_"}.
Якщо ви не впевнені, що EmuNAND працює, просто перезавантажте приставку і переконайтеся, що завантажився {% include abbr/uk/sysnand.md abbr="SysNAND" %}. На це буде вказувати інша колірна схема, а також інше ім'я користувача. 

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}





