---
permalink: /games.html
title: Установка игр, DLC, обновлений
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

{% spoiler Видеоинструкция %}

{% include youtube.html id="b96cgwg7R58" %}
{: .text-center}
{: .notice--info}

{% include youtube.html id="JHDU-ndGmvU" %}
{: .text-center}
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

## Важная информация

* Игры, DLC и обновления ставятся одинаково и в любом порядке
* Не выходите онлайн с запущенной пиратской игрой - чревато баном 
   * У вас не получится выйти онлайн на Atmosphere. Он специально заблокирован. Для доступа к онлайн-функциям консоли, используйте Semi-stock
	* Вы можете использовать специальный метод для [сетевой игры](lanplay){:target="_blank"}

### В каком порядке устанавливать игры и немного о условных обозначениях 

Как правило, кроме игры нужно устанавливать последний патч и DLC, если последние выходили. Касательно патча, нужно ставить только последний, все что были перед ним ставить не надо. Последний патч всегда можно найти в [tinfoil](tinfoil){:target="_blank"}

### Стандарты именования игры 

* **NSP** - дампы игр из eShop.
* **NSZ** - дампы игр из eShop, но упакованный специальным образом (заархивирован)
* **XCI** - побитовые дампы картриджа. Аналогичным образом раньше делались образы дисков для ПК. Для использования с Atmosphere, устанавливайте при помощи [DBI](https://github.com/rashevskyv/dbi){:target="_blank"} (смотрите ниже) 

Сейчас игры именуются по такому негласному правилу - `название_игры`[`titleid_игры`][`версия_игры`].`расширение `

Например `FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster [0100BC300CB48000][v0].nsp`

`FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster` - название игры
`0100BC300CB48000` - Title ID (нужно знать для [использования модификаций через {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}](#использование-переводов-и-модификаций){:target="_blank"})
`v0` - версия игры. `v0` всегда означает саму игру. `vXXXXXX` всегда патч. Чем выше число версии, тем новее патч.

Так же встречаются конструкции вида `Touhou Kobuto V Burst Battle [010010F004022000] + (v196608 UPD) + (2 DLC).xci`. Вы можете устанавливать такие игры с помощью DBI (смотрите ниже)

### Где брать игры и обновления

* [Исчерпывающее количество источников](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=0#games_sources_cfw){: target="blank_"}

## Установка игр

### Что понадобится

* Настроенная и работающая [кастомная прошивка](cfw){:target="_blank"}
* Свежая версия [системного ПО приставки](update-to-latest){:target="_blank"}
* Свежая версия {% include abbr/kefir_addr.txt %}
* Игры 

### Выберите один из методов установки

1. Запустите [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}

{% spoiler Способ I - Установка по USB (рекомендуемый) %}

### Установка игр 

{% spoiler Подготовительные работы в MacOS %}

1. Установите [Android File Transfer](https://www.android.com/filetransfer/){:target="_blank"}, если версия вашей MacOS 10.13 или новее

Существует такая особенность, что мак распознает nintendo switch как девайс, который должен заряжать мак, а не наоборот. Из-за этого MTP сервер не стартует, и вы ничего сделать не можете.
Как же обойти?
Нужно подключать кабель к "спящей" приставке. Тогда соединение будет правильное (mac будет заряжать switch, а не наоборот) и уже можно следовать стандартной процедуре установки.
Спасибо [Мише Наумчуку](https://vk.com/im?peers=c105_c106&sel=c109&w=wall-178659422_196578){:target="_blank"}

{% endspoiler %}

1. Подключите консоль к ПК USB-кабелем (type-c)
1. **На приставке** запустите **DBI** через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Нажмите "**Run MTP Responder**"
    * К вашему ПК примонтируется новое MTP-устройство
1. Откройте появившееся устройство "**DBI**"
1. Скопируйте игры, которые хотите установить в папку "**MicroSD install**" или "**NAND install**", в зависимости от того, куда вы хотите установить игру
   * Не забывайте, что игры в формате NSZ после установки занимают больше места, чем весят сам NSZ-файл 
      * Во время установки NSZ-файла на экране консоли будет отображаться тот размер, который будет занимать игра после установки
1. По окончанию установки, нажмите (X), чтобы остановить MTP-сервер и отмонтировать MTP-устройство
1. Нажмите (+), чтобы закрыть DBI

Как альтернатива, в MacOS можно использовать DBIbackend.py для установки по USB. Обратитесь к [этой инструкции](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=5140#entry98421804){:target="_blank"} для подробностей
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ II - Установка с USB-носителя %}

Вы можете скинуть игры в формате `.nsp` , `.nsz`, `.xci`, подключить носитель к консоли через OTG-кабель, или в док-станцию и устанавливать игры напрямую с носителя! Носитель должен быть отформатирован в файловую систему **exFAT**
{: .notice--warning}

1. Подключите USB-носитель с играми к приставке 
	* Можно подключить напрямую к приставке с помощью OTG-кабеля, либо вставить носитель в док, когда приставка находится в нём
1. Запустите "**DBI**" через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Выберите "**Browse USB0 Drive**"
1. Перейдите в папку, в которой находятся игры в формате `.nsp`, `.nsz` или `.xci`
	* В руководстве рекомендуется использовать папку `games` для порядка. Однако, папка может быть любая
1. Выберите игры, которые вы хотите установить, кнопкой (X)
	* Нажмите (Y), если нужно выбрать все или инвертировать выбор
1. Нажмите (A), чтобы начать установку
1. Выберите необходимые опции в "**Install options**"
	* **Install target** - место установки. NAND или SDcard соответствуют внутренней памяти и карте памяти
	* **Delete after install** - значение **Yes** позволит программе автоматически удалять файлы после того, как они будут установлены 
1. Выберите **Start install** для начала установки
1. Нажмите (B) для выхода из установщика в папку 
1. Нажмите (+) для закрытия программы

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ III - Установка с карты памяти %}

Способ не является рекомендованным, поскольку часто вынимать и вставлять карту в приставку может быть опасно для вашего слота и может повредить его! Вы можете перемещать файлы на карту памяти, используя встроенный в DBI MTP-сервер.
{: .notice--warning}

1. Скопируйте игры, которые хотите установить, в папку `games` на вашей карте памяти
	На карту памяти в формате FAT32, а именно этот формат рекомендуется использовать в этом руководстве, для копирования игры размером больше 4Гб, её придётся разрезать специальным образом с помощью программы [NSPsplitty](https://gbatemp.net/threads/nspsplitty-gui-form-nsp-split-tool.551454/){:target="_blank"}
	{: .notice--warning}	
1. Запустите "**DBI**" через [Homebrew Launcher](hbl){:target="_blank"}
1. Выберите "**Browse SD Card**"
1. Перейдите в папку, в которой находятся игры в формате `.nsp`, `.nsz` или `.xci`
	* В руководстве рекомендуется использовать папку `games` для порядка. Однако, папка может быть любая
1. Выберите игры, которые вы хотите установить, кнопкой (X)
	* Нажмите (Y), если нужно выбрать все или инвертировать выбор
1. Нажмите (A), чтобы начать установку
1. Выберите необходимые опции в "**Install options**"
	* **Install target** - место установки. NAND или SDcard соответствуют внутренней памяти и карте памяти
	* **Delete after install** - значение **Yes** позволит программе автоматически удалять файлы после того, как они будут установлены 
1. Выберите **Start install** для начала установки
	* После того, как установка закончится, можете закрыть программу кнопкой (HOME)

{% endspoiler %}

{% spoiler Способ IV - Установка игр, DLC, обновлений через интернет прямо на приставке (Tinfoil) %}

С помощью tinfoil игры можно устанавливать напрямую с удалённого сервера в интернете, который постоянно пополняется силами сообщества. 

Более подробная инструкция находится [здесь](tinfoil){:target="_blank"}

{% endspoiler %}

### Использование переводов и модификаций 

Для корректной работы переводов нужен активный модуль {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}. Как правило, модуль активирован по-умолчанию. В Atmosphere файлы для LFS нужно класть в папку `atmosphere/contents/`. 

Так же вы можете использовать DBI для установки модификаций:
1. Подключите приставку в режиме MTP по DBI 
1. Перейдите в **Installed Games**, в папку с названием вашей игры
1. Перейдите в папку **Mods & Cheats**
1. Поместите в папку **Mods & Cheats** ваш мод
	* **Будьте внимательны**, вам нужно класть не саму папку с titleID игры, а её содержимое! Например, вы скачали перевод для игры Cadence of Hyrule, в виде архиве `Cadence of Hyrule.rar`. Внутри этого архива вы видите папку с TitleID игры - `01000B900D8B0000`. Вам нужно распаковать архив, перейти в папку `01000B900D8B0000` и скопировать всё содержимое папки в **Mods & Cheats**! Не саму папку `01000B900D8B0000`, а всё то, что в ней находится! В данном примере, папку `romfs`

Для установки перевода следуйте инструкции, которая поставляется с каждым переводом.
{: .notice--info}

После установки перевода **обязательно** исправьте атрибуты в скопированных файлах: 

{% include /inc/fixatributes.txt %}

## Полезные ссылки 

* [Cписок игр на русском](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=937297){:target="_blank"}
* [Эмуляция Amiibo с помощью модуля emuiibo](emuiibo){:target="_blank"}
* [Связывание учётной записи консоли с аккаунтом Nintendo](link-account){:target="_blank"}

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}