---
permalink: /get-started.html
title: Существующие методы взлома
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Перед тем, как начать включите [отображение расширений файлов](https://customfw.xyz/file-extensions-windows){:target="_blank"}, если у вас Windows
{: .notice--warning}

В данный момент прошиваются **все** приставки семейства Nintendo Switch. Однако, в зависимости от ревизии приставки, а так же наличия в ней ряда уязвмимостей, методы прошивки могут отличаться. Поэтому первоочередной задачей станет определить какой же именно метод подходит именно вам. 

## Типы взлома

### [Fusée Gelée](fusee-gelee){:target="_blank"}

Этим типом взлома можно взломать только приставки, выпускавшиеся до лета 2018го года. Несмотря на то, что после указанного периода приставки выходили точно на такой же аппаратной платформе, уязвимость была закрыта. Если вы не знаете уязвима ли ваша приставка к методу Fusée Gelée, ниже вы найдёте помощник для подборки типа уязвимости по серийному номеру, воспользуйтесь им. 

### [Caffeine](preparation-caffeine){:target="_blank"}

С помощью этого типа взлома, можно взломать любую Nintendo Switch с версией системного ПО 4.0.0 - 4.1.0. Это программная уязвимость, привязанная к определенной версии системного ПО и работающая только на ней.

### [Чиповка](modchip){:target="_blank"}

С помощью чиповки можно взломать вообще любой Nintendo Switch. Чипы на платформе {% include abbr/mariko.md %} можно взломать только с помощью чиповки. Приставки первой ревизии с закрытой уязвимостью и с прошивкой выше, чем 4.1.0 тоже можно взломать только прочиповав. 

## Подборка подходящей уязвимости 

{% include /inc/checker.md %}