---
permalink: /modchip.html
title: Взлом с помощью SX Core / SX Lite или их аналогов
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

* Если вы уже прочипованы и хотите узнать как использовать приставку, то вам сюда - [Инструкция по использованию уже прошитой приставки](usage)
* Если вы уже прочипованы и хотите перейти с SXOS на Atmosphere, то вам сюда - [Переход с SXOS на Atmosphere](migrate)
* Если ваша приставка ещё не прочипована, следуйте инструкции ниже

## Общая информация

{% spoiler Почему чипы стоят так дорого? %}

В октябре 2020 года [были арестованы два лидера Xecuter Team](https://www.theverge.com/2020/10/2/21499297/team-xecuter-selling-nintendo-hacks-arrested-charged-fraud){:target="_blank"} - кампании, занимавшейся разработкой и поддержкой SXOS, а так же производством чипов для модификации приставок с закрытой уязвимостью. 

1-го декабря 2020 года в свет выходит обновление системного ПО Switch под версией 11.0.0 и уже спустя 5 дней команда SXOS выпустила прошивку с поддержкой этого обновления. Казалось бы, всё идёт хорошо и несмотря на аресты, XT всё ещё работают. 

Однако, примерно в это же время, все китайские площадки, продававшие чипы в один голос начали говорить о том, что чипы у них закончились и перспективы производства новых партий весьма призрачны. Так же начали распространяться слухи о том, что все производственные фабрики чипов закрыты, а продукция конфискована. Штат сотрудников разогнан, а запрет на продажу чипов пущен чуть ли не из верхушки Коммунистической партии Китая. Во что не так уж и сложно поверить, если вспомнить, что мощнейшая корпорация Tencent является официальным дистрибутором продукции Nintendo в Китае. 

Последней же каплей, подтверждающей, что злые языки, вероятно, правы, стал выход прошивки 11.0.1, которая на момент написания этой заметки до сих пор не работает на SXOS. 

Поэтому все чипы, которые сейчас остались на рынке стоят каких-то космических денег. В данный момент ничего не указывает на то, что кто-то работает над аналогичным, менее дорогим, решением. Поэтому, если думаете всё-таки успеть на уходящий поезд, не медлите. 

{% endspoiler %}

В данный момент чиповка - единственный способ, с помощью которого можно прошить Switch на базе {% include abbr/mariko.md %} или патченные Erista, то есть все приставки, не подверженные взлому через Fusée Gelée, а так же Switch Lite.

Чиповка - хардварный взлом. То есть, установка чипа производится путём припаивания оного к материнской плате приставки. Следовательно, если ваша приставка имеет ещё официальную гарантию, то установив чип вы её лишитесь. 

Версия системного ПО вашей приставки значения не имеет. 

## Как поставить чип в свою приставку?

{% capture notice-1 %}

Чиповка требует от вас навыков уверенного владения паяльником. Не рискуйте и отдайте вашу приставку на чиповку профессионалу, либо купите уже чипованную!

* [Список мастеров, которые могут помочь с установкой чипов на приставку](https://docs.google.com/document/d/1CDo48LguVDxGO_IAnmeX0V2wnQ5aLG-6Me2JBp2FHvA/edit){:target="_blank"}

Если вы все-таки решили действовать самостоятельно, следуйте этой инструкции

{% endcapture %}
<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Будет ли работать онлайн? 

Прошитая приставка может содержать как кастомную, так и официальную прошивку. В кастомной прошивке вам доступен только локальный онлайн, между двумя приставками, либо пиратский онлайн. Однако, переключившись на официальную прошивку, вы сможете воспользоваться и обычным онлайном. Не забывайте, что онлайн будет работать только для официально скачанных, или купленных игр. 

## Какую карту памяти выбрать для прошитой приставки? 

Сложный вопрос. Ряд карт на чипованных приставках работают плохо. Например, проблемы были с Samsung, Transcend, Kingston. Хорошо себя показали Team и Sandisk. Но это мой опыт. Ваш может разительно отличаться.

<center><a href="preparation-modchip" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; min-width:330px;" class="btn btn--short">Установка модчипа</a></center>
{: .notice--success}