---
redirect_from:
  - /uk/preparation-caffeine.html
  - /ru/preparation-caffeine.html
lang: uk
permalink: /preparation-caffeine
title: Підготовка до запуску кастомної прошивки через Caffeine
author_profile: true
---

{% include notices %}

Кожен із пунктів цієї інструкції **обов'язковий** до виконання, якщо ви хочете отримати максимум від прошивки своєї консолі. Кожен із цих пунктів самодостатній. Якщо ви з якоїсь причини раніше не виконали будь-який із них, ви можете повернутися до цього пізніше.

Після виконання кожної інструкції з нижченаведеного списку, повертайтеся на цю сторінку і переходьте до наступного пункту. Якщо якісь із дій ви вже виконували, повторно їх робити не потрібно.
{: .notice--warning}

Ось короткий план того, чим ми займемося:

1.  [Встановлення та запуск Kefir](/kefir){:target="blank_"}
2.  [Встановлення та налаштування Caffeine і запуск hekate з його допомогою](/caffeine){:target="blank_"} - налаштовуємо точку входу та запускаємо кастомну прошивку
3.  [Створення резервної копії прошивки](/backup-nand){:target="blank_"}
4.  [Відключення AutoRCM](/autorcm#відключення-autorcm){:target="blank_"} - **НЕ ПРОПУСТІТЬ ВИКОНАННЯ ЦЬОГО ПУНКТУ!** Хоч і все використовуване програмне забезпечення вміє визначати, чи використовується патчена приставка, і відключати AutoRCM для патчених, все ж необхідно перевірити і переконатися, що AutoRCM відключений, інакше ви гарантовано отримаєте брик!
5.  [Блокування оновлень в SysNAND](/block-update){:target="blank_"} - встановивши блокування на цьому етапі, ми убезпечимо себе навіть від теоретичної можливості випадково оновити нашу {% include vars/caffeine_fw.txt %} на прошивку вище. До цього моменту у вас **повинен бути** бекап вашої прошивки на випадок, якщо щось піде не так!
6.  [Створення EmuNAND](/emunand){:target="blank_"} - ви можете створити два {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %}, один для піратки, інший для ліцензії та перемикатися між ними, але тільки на Atmosphere! Таким чином у вас в системі буде три прошивки - {% include vars/caffeine_fw.txt %}, яку не можна оновлювати і яка використовується як точка входу, {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} на останній прошивці для піратки зі встановленим incognito і прив'язаним акаунтом та {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} для ліцензії без жодних модифікацій.
    *   [Відновлення доступу до серверів Nintendo на EmuNAND для ліцензії](/block-update#відновлення-доступу-до-серверів-nintendo){:target="blank_"} - оскільки Incognito_RCM вміє працювати тільки з одним {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %}, то виконайте відновлення доступу відразу після створення першого {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} і використовуйте його для запуску ліцензії. Другий {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} буде для піратки і не матиме доступу до серверів Nintendo. Якщо ви не збираєтеся створювати {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %} спеціально для ліцензії та онлайну, просто пропустіть цей підпункт.
7.  [Оновлення EmuNAND до актуальної версії системного ПЗ](/update-fw){:target="blank_"} - тепер запускаємо кастом. Він автоматично запуститься зі створеного раніше {% include abbr/uk/emunand.md abbr="EmuNAND" %}. Нам потрібно буде оновити його на актуальну версію системного ПЗ, при цьому залишивши {% include abbr/uk/sysnand.md abbr="SysNAND" %} в його первісному вигляді, без слідів запуску кастомної прошивки
8.  [Прив'язка акаунту](/link-account){:target="blank_"} - останній штрих. Прив'язки акаунту для роботи вимагають деякі ігри
9.  [Запуск ігор](/games){:target="blank_"} - фінальна частина, заради якої все й робилося
10. [Використання вже прошитої приставки](/usage)

___

{% spoiler Матеріали для самостійного вивчення %}

{% include /inc/additional.txt %}

{% endspoiler %}

{% include /inc/final_message.md %}

<script>
    // Встановлюємо значення
    localStorage.setItem('caffeine', "1");

    // Видаляємо значення через 1 годину
    setTimeout(function() {
        localStorage.removeItem('caffeine');
    }, 60 * 60 * 1000); // 1 година в мілісекундах
</script>





