---
permalink: /tinfoil.html
title: Установка игр, с помощью tinfoil
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

С помощью приложения tinfoil игры можно устанавливать напрямую с удалённого сервера в интернете, который постоянно пополняется силами сообщества. По-сути программа является аналогом freeshop для 3DS

* [Как работает tinfoil](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=1480#entry87313387){:target="_blank"}
* [Если tinfoil не работает](https://tg.customfw.xyz?w=wall-178659422_196584%2Fall){:target="_blank"}

С помощью этой программы не рекомендуется устанавливать игры с ПК. Используйте её исключительно для установки игр через интернет. 

## Подготовительные работы 

1. Выключите консоль
1. Вставьте карту памяти в ПК
1. Установите {% include abbr/kefir_addr.txt %}, если ещё не делали этого
1. Вставьте карту памяти в консоль и запустите [{% include abbr/cfw.txt abbr="CFW" %}](cfw){:target="_blank"}
1. Запустите DBI через [HBL](hbl){:target="_blank"}
1. Установите `Tinfoil [050000BADDAD0000]` из папки `games`

## Работа с tinfoil 

1. Запустите **tinfoil** из главного меню приставки
1. Дождитесь пока загрузится список игр, доступных для установки
1. В появившихся окнах нажимайте **OK**
	* Могут так же появляться ошибки, игнорируйте их 
1. Перейдите в нужный раздел, выберите игру и нажмите (A)
	* В разделе **Новые игры** находятся все игры, которые есть на сервере
		* Для поиска нажмите (+) на джойконе, находясь на строке **Новые игры** в левой части меню
	* В разделе **Новые обновления** находятся обновления для установленных у вас игр
	* В разделе **Новые DLC** находятся DLC для установленных у вас игр
1. В появившемся меню выберите "**Устанавливать все DLC**" и "**Устанавливать все обновления**", чтобы вместе с игрой установилось последнее обновление и все имеющиеся DLC
1. Нажмите "**Install**", чтобы начать установку
1. Нажмите (B), чтобы свернуть появившееся окно
1. Прогресс и скорость закачки будет отображаться в панели "**Download**", которая появится вверху экрана
1. Вы можете добавлять игры в список закачки способом, описанным выше. Весь список можно посмотреть во вкладке "**Очередь**", которая находится на панели вкладок слева
1. После того, как выбранная игра скачается, выйдите из программы кнопкой (HOME)

Не включайте опцию "**Стандартное шифрование**"! Установленные таким образом игры не будут работать! 
{: .notice--warning}

После установки обновлений с помощью tinfoil, рекомендуется зайти в DBI и выбрать "**Cleanup Orphaned Files**"! Этот пункт поможет удалить мусорные файлы, которые tinfoil оставил при установке обновлений.
{: .notice--warning}

## Возможные проблемы и ошибки 

{% spoiler В Tinfoil пропали все игры %}

**О:** 
* Не меняйте в tinfoil тему! Тема в программе должна начинаться с префикса `hbg_`
* Убедитесь, что на приставке стоит верная дата и время
* Удалите tinfoil, обновите {% include abbr/kefir_addr.txt %}, установите tinfoil из папки games на карте памяти 

{% endspoiler %}

{% spoiler Я случайно удалил тикеты игры в tinfoil  %}

**О:** Для переустановки тикетов, запустите [tinfoil](games){:target="_blank"}, перейдите на вкладку "**Тикеты**", и для каждой игры проделайте следующее:
1. На игре нажмите (Y)
1. Нажмите (R)
1. Включите опцию "**Установить Ticket**"
1. Нажмите "**Начать установку**"

{% endspoiler %}

{% spoiler SSL connection failed %}

Вам нужно выставить корректное время и дату на вашей приставке. Убедитесь, что на приставке включён интернет, запустите программу и нажмите (А). Если в приставке отключена синхронизация времени в настройке, потребуется перезагрузка программы. После перезагрузки, запустите программу ещё раз. Если после синхронизации время на приставке не совпадает с вашим локальным, убедитесь, что в настройках консоли указан верный часовой пояс.

{% endspoiler %}

{% spoiler Красный экран, говорящий о том, что установлен KOSMOS %}

Переустановите кефир через скрипт

{% endspoiler %}

