---
lang: uk
permalink: /uk/modchip.html
title: Взлом с помощью чипа
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

* Если вы уже прочипованы и хотите узнать как использовать приставку, то вам сюда - [Инструкция по использованию уже прошитой приставки](usage)
* Если вы уже прочипованы и хотите перейти с SXOS на Atmosphere, то вам сюда - [Переход с SXOS на Atmosphere](migrate)
* Если ваша приставка ещё не прочипована, следуйте инструкции ниже

## Общая информация

В данный момент чиповка - единственный способ, с помощью которого можно прошить Switch на базе {% include abbr/mariko.md %} или патченные Erista, то есть все приставки, не подверженные взлому через Fusée Gelée, а так же Switch Lite.

Чиповка - хардварный взлом. То есть, установка чипа производится путём припаивания оного к материнской плате приставки. Следовательно, если ваша приставка имеет ещё официальную гарантию, то установив чип вы её лишитесь. 

Версия системного ПО вашей приставки значения не имеет. 

## Как поставить чип в свою приставку?

{% capture notice-1 %}

Чиповка требует от вас навыков уверенного владения паяльником. Не рискуйте и отдайте вашу приставку на чиповку профессионалу, либо купите уже чипованную!

* [Список мастеров, которые могут помочь с установкой чипов на приставку](https://docs.google.com/document/d/1CDo48LguVDxGO_IAnmeX0V2wnQ5aLG-6Me2JBp2FHvA/edit){:target="_blank"}

Если вы все-таки решили действовать самостоятельно, следуйте этой инструкции

{% endcapture %}
<div class="notice--warning">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Будет ли работать онлайн? 

Прошитая приставка может содержать как кастомную, так и официальную прошивку. В кастомной прошивке вам доступен только локальный онлайн, между двумя приставками, либо пиратский онлайн. Однако, переключившись на официальную прошивку, вы сможете воспользоваться и обычным онлайном. Не забывайте, что онлайн будет работать только для официально скачанных, или купленных игр. 

## Какую карту памяти выбрать для прошитой приставки? 

Карту нормального известного бренда, купленную не в подвале, а известном магазине, класса не ниже, чем U1. После покупки обязательно проверьте [карту на подлинность](https://customfw.xyz/test_sd). 

<center><a href="preparation-modchip" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; min-width:330px;" class="btn btn--short">Установка модчипа</a></center>
{: .notice--success}