---
lang: uk
title: Работа с картой памяти в MacOS 
permalink: /uk/sd-macos.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

Не рекомендуется использовать карту памяти свитча с MacOS. Дело в том, что эта ОС создает большое количество мета-файлов и папок на карте памяти, а так же может без спроса у пользователя менять атрибуты папок и файлов на вашей карте памяти, тем самым делая её частично или полностью неработоспособной. Это может выражаться в испорченных играх или приложениях, которые не будет отображаться или попросту перестанут запускаться 

Для того, чтобы минимизировать урон рекомендуется использовать виртуальные машины с Windows или следующие приложения и скрипты: 

### [Clean My Drive 2](https://apps.apple.com/us/app/cleanmydrive-2/id523620159?mt=12){:target="_blank"}
Это приложение автоматически удаляет весь макосовский мусор при извлечении любого usb носителя.

### [SDCard cleanup script for for MacOS users](https://gbatemp.net/threads/sdcard-cleanup-script-for-for-macos-users.521177/){:target="_blank"}

#### Функции скрипта:
* Отключение и удаление индексации Spotlight
* Удаление файлов dot
* Удаление файлов dot underbar
* Удаление следов fsevents
* Исправление флагов на всех каталогах карты, кроме `Nintendo` и `Emutendo` (так как это может испортить установочные файлы и привести к повреждению установленных игр/тикетов)
* Извлечение карты памяти после завершения работы (по желанию)

#### Установка:
Закиньте скрипт в ваш любимый каталог. Рекомендуется использовать `/usr/local/bin`, так как он автоматически находится в системном пути.

#### Использование:
После завершения всех операций на карте памяти, запустите скрипт двойным щелчком или через терминал. При первом запуске программа запросит системное имя вашей карты. После этого программа запомнит его и сможет найти самостоятельно. Если вам нужно сбросить эту настройку, потому что вы изменили имя карты, удалите файл `.switch-eject.conf`, который будет создан в каталоге HOME, либо запустите скрипт через терминал, используя флаг `-c`.

Вы также можете использовать флаг `-e` в терминале для автоматического извлечения по завершении работы. Если вы хотите, чтобы скрипт всегда выполнял автоизвлечение, измените строку **71** с `[ ! -z "${e}" ] && echo "Ejecting ${VOL}" && sudo umount ${VOL}` на `echo "Ejecting ${VOL}" && sudo umount ${VOL}`

*Перевод Deniss Ivanjuk*

### Очистка атрибутов 

1. Запустите приставку, удерживая кнопку понижения громкости, чтобы попасть в {% include abbr/uk/hekate.txt abbr="hekate" %}
{% include /inc/uk/fixatributes.txt %}