---
redirect_from:
  - /uk/sd-macos.html
  - /ru/sd-macos.html
lang: uk
title: Робота з картою пам'яті в MacOS 
permalink: /sd-macos
author_profile: true
---
{% include toc title="Розділи" %}

Не рекомендується використовувати карту пам'яті світча з MacOS. Річ у тім, що ця ОС створює велику кількість мета-файлів і папок на карті пам'яті, а також може без дозволу користувача змінювати атрибути папок і файлів на вашій карті пам'яті, тим самим роблячи її частково або повністю непрацездатною. Це може виражатися в зіпсованих іграх або додатках, які не будуть відображатися або просто перестануть запускатися.

Для того, щоб мінімізувати шкоду, рекомендується використовувати віртуальні машини з Windows або наступні додатки та скрипти: 

### [Clean My Drive 2](https://apps.apple.com/us/app/cleanmydrive-2/id523620159?mt=12){:target="_blank"}
Цей додаток автоматично видаляє все макосівське сміття при вилученні будь-якого usb носія.

### [SDCard cleanup script for for MacOS users](https://gbatemp.net/threads/sdcard-cleanup-script-for-for-macos-users.521177/){:target="_blank"}

#### Функції скрипта:
* Вимкнення та видалення індексації Spotlight
* Видалення файлів dot
* Видалення файлів dot underbar
* Видалення слідів fsevents
* Виправлення прапорців на всіх каталогах карти, крім `Nintendo` та `Emutendo` (оскільки це може зіпсувати інсталяційні файли та призвести до пошкодження встановлених ігор/тікетів)
* Вилучення карти пам'яті після завершення роботи (за бажанням)

#### Встановлення:
Закиньте скрипт у ваш улюблений каталог. Рекомендується використовувати `/usr/local/bin`, оскільки він автоматично знаходиться в системному шляху.

#### Використання:
Після завершення всіх операцій на карті пам'яті запустіть скрипт подвійним клацанням або через термінал. При першому запуску програма запитає системне ім'я вашої карти. Після цього програма запам'ятає його і зможе знайти самостійно. Якщо вам потрібно скинути це налаштування, тому що ви змінили ім'я карти, видаліть файл `.switch-eject.conf`, який буде створено в каталозі HOME, або запустіть скрипт через термінал, використовуючи прапорець `-c`.

Ви також можете використовувати прапорець `-e` в терміналі для автоматичного вилучення по завершенні роботи. Якщо ви хочете, щоб скрипт завжди виконував автовилучення, змініть рядок **71** з `[ ! -z "${e}" ] && echo "Ejecting ${VOL}" && sudo umount ${VOL}` на `echo "Ejecting ${VOL}" && sudo umount ${VOL}`

*Переклад Deniss Ivanjuk*

### Очищення атрибутів 

1. Запустіть приставку, утримуючи кнопку зниження гучності, щоб потрапити в {% include abbr/hekate.txt abbr="hekate" %}
{% include /inc/fixatributes.txt %}

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}




