---
redirect_from:
  - /uk/games.html
  - /ru/games.html
lang: uk
permalink: /games
title: Встановлення ігор, DLC, оновлень
author_profile: true
---

{% include toc title="Розділи" %}
{% include notices %}	

{% spoiler Відеоінструкція %}

{% include youtube.html id="6sGFscphvGA" %}
{: .text-center}
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

## Важлива інформація

* Ігри, DLC і оновлення ставляться однаково і **в будь-якому порядку**
* У вас не вийде вийти онлайн на Atmosphere. Доступ до серверів Nintendo спеціально заблокований. Для доступу до онлайн-функцій консолі, використовуйте **Full Stock**
	* Не запускайте Full Stock якщо не маєте [емунанда](/emunand){:target="_blank"}, через це ви отримаєте бан!
	* Ви можете використовувати спеціальний метод для [мережевої гри](/lanplay){:target="_blank"} в піратські ігри
* Tinfoil більше не має безкоштовних публічних серверів, то ж толку від нього для масового користувача нуль. 

### В якому порядку встановлювати ігри і трохи про умовні позначення

Як правило, крім гри потрібно встановлювати останній патч і DLC, якщо вони виходили. Щодо патчу, потрібно ставити тільки останній, все що були перед ним ставити не треба. Останній патч завжди можна знайти в роздачі зі грою на [рутрекері](https://rutracker.org/forum/viewforum.php?f=1605){:target="_blank"}

### Стандарти найменування гри

* **NSP** - дампи ігор з eShop.
* **NSZ** - дампи ігор з eShop, але пожаті спеціальним чином (заархівовані)
* **XCI** - побітові дампи картриджа. Аналогічним чином раніше робилися образи дисків для ПК. Для використання з Atmosphere, встановлюйте за допомогою [DBI](https://github.com/rashevskyv/dbi){:target="_blank"} (дивіться нижче)
* **XCZ** - пожата XCI 

Зараз ігри іменуються за таким негласним правилом - `назва_гри`[`titleid_гри`][`версія_гри`].`розширення `

Наприклад `FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster [0100BC300CB48000][v0].nsp`

* `FINAL FANTASY X X-2 HD Remaster` - назва гри
* `0100BC300CB48000` - Title ID (потрібно знати для [використання модифікацій через {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}](/#використання-перекладів-і-модифікацій){:target="_blank"})
* `v0` - версія гри. `v0` завжди означає саму гру. `vXXXXXX` завжди патч. Чим вище число версії, тим новіший патч.

Також зустрічаються конструкції виду `Touhou Kobuto V Burst Battle [010010F004022000] + (v196608 UPD) + (2 DLC).xci`. Ви можете встановлювати такі ігри за допомогою DBI (дивіться нижче)

### Де брати ігри та оновлення

* [Рутрекер](https://rutracker.org/forum/viewforum.php?f=1605){:target="_blank"}
* Телеграм-бот [Switch_library_bot](https://t.me/Switch_library_bot){: target="blank_"} (пароль `kefir`)
* [Інші джерела](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=0#games_sources_cfw){: target="blank_"}

## Встановлення ігор

### Що знадобиться

* Налаштована і працююча [кастомна прошивка](/cfw){:target="_blank"}
* Свіжа версія [системного ПЗ приставки](/update-fw){:target="_blank"}
* Свіжа версія {% include abbr/kefir_addr.txt %}
* Ігри

### Виберіть один із методів встановлення

{% spoiler Спосіб I - Встановлення по USB (рекомендований) %}

### Встановлення ігор

{% spoiler Підготовчі роботи в MacOS %}

1. Встановіть [OpenMTP](https://openmtp.ganeshrvel.com/){:target="_blank"}, якщо версія вашої MacOS 10.13 або новіша

Існує особливість роботи MacOS, через яку система розпізнає Nintendo Switch як пристрій, що повинен заряджати Mac, а не навпаки. Через таке некоректне визначення, MTP-сервер не запускається, і ви не зможете встановлювати ігри.

Для вирішення цієї проблеми:
1. Увімкніть приставку, але не розблоковуйте її екран (залиште "сплячою")
2. Підключіть USB-кабель до приставки та Mac
	* У випадку правильного підключення, Mac заряджатиме Switch, а не навпаки
4. Після встановлення коректного з'єднання, розблокуйте екран Switch і продовжуйте за стандартною процедурою встановлення

{% endspoiler %}

1. Підключіть консоль до ПК USB-кабелем (type-c)
1. **На приставці** запустіть **DBI** через [Homebrew Launcher](/hbl){:target="_blank"}
1. Натисніть "**Run MTP Responder**"
   * До вашого ПК примонтується новий MTP-пристрій
1. Відкрийте пристрій "**Switch**", що з'явився в ПК
1. Скопіюйте ігри, які хочете встановити в папку "**MicroSD install**" або "**NAND install**", залежно від того, куди ви хочете встановити гру
  * Не забувайте, що ігри у форматі NSZ після встановлення займають більше місця, ніж важить сам NSZ-файл
1. По закінченню встановлення, натисніть {% include /inc/btn.txt btn="X" %}, щоб зупинити MTP-сервер і відмонтувати MTP-пристрій
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="+" %}, щоб закрити DBI

Як альтернатива, в MacOS можна використовувати DBIbackend.py для встановлення по USB. Зверніться до [цієї інструкції](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=5140#entry98421804){:target="_blank"} для подробиць
{: .notice--info}

{% endspoiler %}

{% spoiler Спосіб II - Встановлення з USB-носія %}

Ви маєте скинути ігри у форматі `.nsp` / `.nsz` / `.xci` / `.xcz`,  підключити носій до консолі через OTG-кабель, або в док-станцію, і встановлювати ігри безпосередньо з носія. Носій повинен бути відформатований у файлову систему **exFAT**
{: .notice--warning}

1. Підключіть USB-носій з іграми до приставки
   * Можна підключити безпосередньо до приставки за допомогою OTG-кабелю, або вставити носій в док, коли приставка знаходиться в ньому
1. Запустіть "**DBI**" через [Homebrew Launcher](/hbl){:target="_blank"}
1. Виберіть "**Browse USB0 Drive**"
1. Перейдіть в папку, в якій знаходяться ігри, що ви перекинули
   * У посібнику рекомендується використовувати папку `games` для порядку. Однак, папка може бути будь-яка
1. Виберіть ігри, які ви хочете встановити, кнопкою {% include /inc/btn.txt btn="X" %}
   * Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="Y" %}, якщо потрібно вибрати всі або інвертувати вибір
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="A" %}, щоб почати встановлення
1. Виберіть необхідні опції в "**Install options**"
   * **Install target** - місце встановлення. NAND або SDcard відповідають внутрішній пам'яті і карті пам'яті
   * **Delete after install** - значення **Yes** дозволить програмі автоматично видаляти файли після того, як вони будуть встановлені
1. Виберіть **Start install** для початку встановлення
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="B" %} для виходу з установника в папку
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="+" %} для закриття програми

{% endspoiler %}

{% spoiler Спосіб III - Встановлення з карти пам'яті (устарілий) %}

**Спосіб не є рекомендованим**, оскільки ваша картка має бути в форматі FAT32, що означає неможливість записати на картку файли більші за 4Гб напряму. Більш того, часто виймати і вставляти карту в приставку може бути небезпечно для слота картки пам'яті консолі і може пошкодити його! За необхідністю ви можете переміщати файли на карту пам'яті, використовуючи вбудований в DBI MTP-сервер, однак встановлювати таким чином ігри немає жодного сенсу.
{: .notice--warning}

1. Скопіюйте ігри, які хочете встановити, в папку `games` на вашій карті пам'яті

   На карту пам'яті у форматі FAT32, а саме цей формат рекомендується використовувати в цьому посібнику, неможливо записати файли розміром більше за 4Гб. Для копіювання ігор, перевищуючих цей розмір, гру доведеться розрізати спеціальним чином за допомогою програми [NSPsplitty](https://gbatemp.net/threads/nspsplitty-gui-form-nsp-split-tool.551454/){:target="_blank"}
   {: .notice--warning}	

1. Запустіть "**DBI**" через [Homebrew Launcher](/hbl){:target="_blank"}
1. Виберіть "**Browse SD Card**"
1. Перейдіть в папку, в якій знаходяться ігри у форматі `.nsp`, `.nsz` або `.xci`
   * У посібнику рекомендується використовувати папку `games` для порядку. Однак, папка може бути будь-яка
1. Виберіть ігри, які ви хочете встановити, кнопкою {% include /inc/btn.txt btn="X" %}
   * Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="Y" %}, якщо потрібно вибрати всі або інвертувати вибір
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="A" %}, щоб почати встановлення
1. Виберіть необхідні опції в "**Install options**"
   * **Install target** - місце встановлення. NAND або SDcard відповідають внутрішній пам'яті і карті пам'яті
   * **Delete after install** - значення **Yes** дозволить програмі автоматично видаляти файли після того, як вони будуть встановлені
1. Виберіть **Start install** для початку встановлення
   * Після того, як встановлення закінчиться, можете закрити програму кнопкою {% include /inc/btn.txt btn="HOME" %}

{% endspoiler %}

### Використання перекладів і модифікацій

Для встановлення перекладу дотримуйтесь інструкції, яка поставляється з кожним перекладом.
{: .notice--info}

Для коректної роботи перекладів потрібен активний модуль {% include abbr/lfs.txt abbr="LayeredFS" %}. Цей модуль активований за замовчуванням. В Atmosphere файли для LFS потрібно класти в папку `atmosphere/contents/`.

Так само ви можете використовувати DBI для встановлення модифікацій:
1. Підключіть приставку в режимі MTP по DBI
1. Перейдіть в **Installed Games**, в папку з назвою вашої гри
1. Перейдіть в папку **Mods & Cheats**
1. Помістіть в папку **Mods & Cheats** ваш мод
   * **Будьте уважні**, вам потрібно класти не саму папку з titleID гри, а її вміст! Наприклад, ви скачали переклад для гри Cadence of Hyrule, у вигляді архіву `Cadence of Hyrule.rar`. Всередині цього архіву ви бачите папку з TitleID гри - `01000B900D8B0000`. Вам потрібно розпакувати архів, перейти в папку `01000B900D8B0000` і скопіювати весь вміст папки в **Mods & Cheats**! Не саму папку `01000B900D8B0000`, а все те, що в ній знаходиться! В даному прикладі, папку `romfs`

Після встановлення перекладу **обов'язково** виправте атрибути в скопійованих файлах:

{% include /inc/fixatributes.txt %}

## Корисні посилання

* [Українізатори ігор та список ігор українською](https://t.me/nintendo_Ukrainizator){:target="_blank"}
* [Емуляція Amiibo за допомогою модуля emuiibo](/emuiibo){:target="_blank"}
* [Прив'язка облікового запису консолі до облікового запису Nintendo](/link-account){:target="_blank"}

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}





