---
redirect_from:
  - /uk/tinfoil.html
  - /ru/tinfoil.html
lang: uk
permalink: /tinfoil
title: Встановлення ігор за допомогою tinfoil
author_profile: true
---
{% include toc title="Розділи" %}

На даний момент немає жодного безкоштовного публічного джерела для тінфоїл, от жє quj мождна вважати не робочим
{: .notice--danger}

Цей додаток використовує сторонні сервери для встановлення ігор, що підтримуються різними спільнотами, через це робота цих серверів не стабільна. Не рекомендується використовувати tinfoil для встановлення ігор, однак і не забороняється. 
{: .notice--warning}

За допомогою додатка tinfoil ігри можна встановлювати безпосередньо з віддаленого сервера в інтернеті, який постійно поповнюється силами спільноти. По суті програма є аналогом freeshop для 3DS

* [Як працює tinfoil](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=939714&st=1480#entry87313387){:target="_blank"}

За допомогою цієї програми не рекомендується встановлювати ігри з ПК. Використовуйте її виключно для встановлення ігор через інтернет. 

## Підготовчі роботи 

1. Вимкніть консоль
1. Вставте карту пам'яті в ПК
1. Встановіть {% include abbr/kefir_addr.txt %}, якщо ще не робили цього
1. Вставте карту пам'яті в консоль і запустіть [{% include abbr/cfw.txt abbr="CFW" %}](/cfw){:target="_blank"}
1. Запустіть DBI через [HBL](/hbl){:target="_blank"}
1. Встановіть `Tinfoil [050000BADDAD0000]` з папки `games`

## Робота з tinfoil 

1. Запустіть **tinfoil** з головного меню приставки
1. Дочекайтеся, поки завантажиться список ігор, доступних для встановлення
1. У вікнах, що з'явилися, натискайте **OK**
	* Можуть також з'являтися помилки, ігноруйте їх 
1. Перейдіть у потрібний розділ, виберіть гру і натисніть {% include /inc/btn.txt btn="A" %}
	* У розділі **Нові ігри** знаходяться всі ігри, які є на сервері
		* Для пошуку натисніть {% include /inc/btn.txt btn="+" %} на джойконі, перебуваючи на рядку **Нові ігри** в лівій частині меню
	* У розділі **Нові оновлення** знаходяться оновлення для встановлених у вас ігор
	* У розділі **Нові DLC** знаходяться DLC для встановлених у вас ігор
1. У меню, що з'явилося, виберіть "**Встановлювати всі DLC**" та "**Встановлювати всі оновлення**", щоб разом з грою встановилося останнє оновлення та всі наявні DLC
1. Натисніть "**Install**", щоб почати встановлення
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="B" %}, щоб згорнути вікно, що з'явилося
1. Прогрес і швидкість завантаження відображатимуться в панелі "**Download**", яка з'явиться вгорі екрана
1. Ви можете додавати ігри до списку завантаження способом, описаним вище. Весь список можна подивитися у вкладці "**Черга**", яка знаходиться на панелі вкладок ліворуч
1. Після того, як обрана гра завантажиться, вийдіть з програми кнопкою {% include /inc/btn.txt btn="HOME" %}

Не вмикайте опцію "**Стандартне шифрування**"! Встановлені таким чином ігри не працюватимуть! 
{: .notice--warning}

Після встановлення оновлень за допомогою tinfoil рекомендується зайти в DBI і вибрати "**Cleanup Orphaned Files**"! Цей пункт допоможе видалити сміттєві файли, які tinfoil залишив при встановленні оновлень.
{: .notice--warning}

## Можливі проблеми та помилки 

{% spoiler У Tinfoil зникли всі ігри %}

**В:** 
* Не змінюйте в tinfoil тему! Тема в програмі має починатися з префікса `hbg_`
* Переконайтеся, що на приставці встановлено правильну дату та час
* Видаліть tinfoil, оновіть {% include abbr/kefir_addr.txt %}, встановіть tinfoil з папки games на карті пам'яті 

{% endspoiler %}

{% spoiler Я випадково видалив тікети гри в tinfoil  %}

**В:** Для перевстановлення тікетів запустіть [tinfoil](/games){:target="_blank"}, перейдіть на вкладку "**Тікети**", і для кожної гри виконайте наступне:
1. На грі натисніть {% include /inc/btn.txt btn="Y" %}
1. Натисніть {% include /inc/btn.txt btn="R" %}
1. Увімкніть опцію "**Встановити Ticket**"
1. Натисніть "**Почати встановлення**"

{% endspoiler %}

{% spoiler SSL connection failed %}

Вам потрібно виставити коректний час і дату на вашій приставці. Переконайтеся, що на приставці увімкнено інтернет, запустіть програму і натисніть (А). Якщо в приставці вимкнено синхронізацію часу в налаштуваннях, знадобиться перезавантаження програми. Після перезавантаження запустіть програму ще раз. Якщо після синхронізації час на приставці не збігається з вашим локальним, переконайтеся, що в налаштуваннях консолі вказано правильний часовий пояс.

{% endspoiler %}

{% spoiler Червоний екран, що говорить про те, що встановлено KOSMOS %}

Перевстановіть кефір через скрипт

{% endspoiler %}







