При выборе **Semi-stock**, будет запущен сток, с патчами атмосферы, кроме тех, что отвечают а запуск нелицензионного ПО. Это значит, что вы сможете пользоваться переводами и модами для игр даже в лицензии. Помните, что использование модов или читов в онлайн-играх неминуемо приведет вас к бану. Использование модов в оффлайн играх допускается. Если у вас установлена тема в EmuNAND, тог она так же будет отображаться в стоке. За это тоже не банят. Находясь в семи-стоке вы можете перезагружать приставку через меню прямо в гекату, а так же обновлять системное ПО стока через настройки приставки не теряя при этом AutoRCM. Так же в стоке будет работать homebrew, например менеджеры сохранений, что позволить делать бекап сохранений своих лицензионных игр, а так же переносить их в эмунанд и обратно (на свой страх и риск). Помните, что некоторые игры могут отслеживать такие манипуляции (например, Animal Crossing), потому делайте всё это на свой страх и риск. Для просто игры семи-сток полностью безопасен.

Если вы хотите использовать чистый сток без модификаций, тогда на первой странице hekate выберите **More Configs** -> **Full Stock**. Если при этом на вашей приставке стоит AutoRCM, то вам придется вставить донгл для загрузки в сток, либо отключить AutoRCM.

Если вы используете {% include abbr/caffeine.txt abbr="Caffeine" %}, то для игры в лицензию вы запускаете не SysNAND, а EmuNAND, который специально для этого подготовили! Приставки с установленным Caffein используют SysNAND исключительно для запуска эксплойта!
{: .notice--warning}